Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-06 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: fix 1 spelling mistake
[DOC] thesis: split PW into subsubsections
[DOC] thesis: add close-min algorithm

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

\begin{flushleft}
 \textbf{Алгоритм ближайшего набора}. В данном случае предполагается, что
 статистические погрешности представляют собой гауссовы величины. В случае,
 когда отсутствует какая-либо информация об оцениваемом объекте, следует строить
 оценку максимального правдоподобия вектора $h$ по вектору измерений $y$ при
 условии, что $h \in \mathfrak{C}$:

@@

 Очевидно, что данная оценка предоставляет такой вектор $h$ из множества
 $\mathfrak{C}$, который является наиболее близким к вектору измерений $y$ в
 смысле евклидовой метрики. Если $y \in \mathfrak{C}$, то $\widehat{h}_{C} = y$,
 в противном случае оценка $\widehat{h}_{C}$ может быть найдена методами
 квадратичного программирования.
\end{flushleft}

\begin{flushleft}
 \textbf{Минимаксовый алгоритм}. Данный алгоритм предназначен для построения
 оценки тела в случае, если заранее известно, что оно представляет из себя тело
 с гладкой повехностью. Для этого строится такая оценка, которая
 \textit{максимизирует минимальный радиус кривизны} тела. В такой формулировке
 решение всегда будет неограниченным, поскольку многоугольники, вписанные в
 концетрические окружности неограниченно возратающего радиуса, имеют
 неограниченный дискретный радиус кривизны. Эту проблему можно решить, если
 предположить, что статистические погрешности равномерно рапределены на отрезке
 $[ - \gamma, \gamma]$. В таком случае каждый реального вектора не может
 отстоять от измеренной величины больше чем на $\gamma$. Из этого следует, что
 реальный вектор и, следовательно, вектор оценки должен содежаться в гиперкубе

 $$
 \mathfrak{B} = \{h \in \mathbb{R}^{M} |
 y - [\gamma, \gamma, \ldots, \gamma]^{T} \leq h \leq
 y + [\gamma, \gamma, \ldots, \gamma]^{T}\}
 $$
\end{flushleft}

@@

Поэтому минимаксный алгоритм всегда стремится построить многоугольник
наибольшего размера в рамках допустимого гиперкуба, причем этот многоугольник
всегда стремится к окружности. Такие результаты получаются даже если истиннное
тело не обладает такими свойствами. Этот недостаток алгоритма послужил для
авторов статьи мотивацией к разработки еще одного алгоритма.

>>>>

\subsubsection{Постановка задачи и основные определения}

@@

\subsubsection{Критерий согласованности набора опорных чисел}

@@

\subsubsection{Опорный конус и его структура}

@@

\subsubsection{Главная цель набора опорных чисел и ее свойства}

@@

\subsubsection{Экстремальные вершины и их центр масс}

@@

\subsubsection{Дискретная кривизна и ее свойства}

@@

\subsubsection{Общие замечания об алгоритмах восстановления}

@@

\subsubsection{Алгоритм ближайшего набора}

\textbf{Алгоритм ближайшего набора} представляет из себя следующее. В данном
случае предполагается, что статистические погрешности представляют собой
гауссовы величины. В случае, когда отсутствует какая-либо информация об
оцениваемом объекте, следует строить оценку максимального правдоподобия вектора
$h$ по вектору измерений $y$ при условии, что $h \in \mathfrak{C}$:

@@

Очевидно, что данная оценка предоставляет такой вектор $h$ из множества
$\mathfrak{C}$, который является наиболее близким к вектору измерений $y$ в
смысле евклидовой метрики. Если $y \in \mathfrak{C}$, то $\widehat{h}_{C} = y$,
в противном случае оценка $\widehat{h}_{C}$ может быть найдена методами
квадратичного программирования.

\subsubsection{Минимаксный алгоритм}

\textbf{Минимаксный алгоритм} предназначен для построения
оценки тела в случае, если заранее известно, что оно представляет из себя тело
с гладкой повехностью. Для этого строится такая оценка, которая
\textit{максимизирует минимальный радиус кривизны} тела. В такой формулировке
решение всегда будет неограниченным, поскольку многоугольники, вписанные в
концетрические окружности неограниченно возратающего радиуса, имеют
неограниченный дискретный радиус кривизны. Эту проблему можно решить, если
предположить, что статистические погрешности равномерно рапределены на отрезке
$[ - \gamma, \gamma]$. В таком случае каждый реального вектора не может
отстоять от измеренной величины больше чем на $\gamma$. Из этого следует, что
реальный вектор и, следовательно, вектор оценки должен содежаться в гиперкубе

$$
\mathfrak{B} = \{h \in \mathbb{R}^{M} |
y - [\gamma, \gamma, \ldots, \gamma]^{T} \leq h \leq
y + [\gamma, \gamma, \ldots, \gamma]^{T}\}
$$

@@

Поэтому минимаксный алгоритм всегда стремится построить многоугольник
наибольшего размера в рамках допустимого гиперкуба, причем этот многоугольник
всегда стремится к окружности. Такие результаты получаются даже если истиннное
тело не обладает такими свойствами. Этот недостаток алгоритма послужил для
авторов статьи мотивацией к разработке еще одного алгоритма.

\subsubsection{Минимаксный алгоритм ближайшего набора}

\textbf{Минимаксный алгоритм ближайшего набора} изначально задуман таким
образом, чтобы скомбинировать алгоритм ближайшего набора и минимакный алгоритм.
Сделано это с целью, чтобы получаемая оценка с одной стороны максимально точно
приближала данные, полученные из измерений (как в первом алгоритме), а с другой
-- чтобы учесть заранее известные об объекте данные (как во втором алгоритме).
Идея метода предельно проста: максимизируемый функционал строится как выпуклая
комбинация функционалов двух алгоритмов. С точки зрения статистики алгоритм
представляет собой построение максимальной апостериорной оценки, при этом
слагаемое из алгоритма ближайшего набора играет роль логарифма плотности
измерений (TODO: разобраться в этих понятиях), а слагаемое из минимаксного
алгоритма играет роль логарифма первичной плотности.

Слагаемые берутся с коэффициентами соответственно $\alpha$ и $1 - \alpha$ для
того чтобы дать возможность для настройки алгоритма:

$$
\widehat{h}_{CM} =
\operatornamewithlimits{argmax}_{h \in \mathfrak{C} \cap \mathfrak{B}}
(\alpha f_{C}(h) + (1 - \alpha) f_{M}(h))
$$

где $0 \leq \alpha \leq 1$ и $f_{C}(h)$ и $f_{M}(h)$ представляют из себя
функционалы из первых двух алгоритмов:

$$
f_{C}(h) = - \frac{1}{2} (y - h)^{T} (y - h)
$$

$$
f_{M}(h) = \min_{i = 1, \ldots, M} (- h^{T} c_{i})
$$

Решение данной задачи может быть найдено методами квадратичного
программирования путем расширения вектора $h$, как это было сделано в
минимаксном алгоритме. Заметим, что поскольку $\alpha \neq 0$, условие
принадлежности гиперкубу $\mathfrak{B}$ может быть опущено и решение задачи
является единственным.
